Révision pour l'intra

Question #1
Qui a gagné la guerre des fureteurs dans les années 1990?
a) Netscape
b) Internet Explorer
c) Firefox
d) Chrome
e) Opera
f) Mosaic
g) Aucune de ces réponses

Question #2
Quel est le rôle du fureteur?
a) Communiquer avec le serveur web
b) Interpréter la réponse du serveur
c) Afficher la page à l'utilisateur
d) Gérer la cache de fichiers
e) Gérer les cookies et sessions
f) Toutes ces réponses

Question #3
Quel élément ne correspond pas à une méthode HTTP?
a) GET
b) HEAD
c) POST
d) PUT
e) DELETE
f) OPTIONS
g) SECURE
h) Aucune de ces réponses


Question #4
Qu'est-ce qu'une méthode HTTP sécuritaire?
a) POST
b) La méthode ne modifie pas l'état de la ressource
c) La méthode oblige l'échange de données sécurisées
d) La méthode ne peut pas produire d'erreur
e) Toutes ces réponses

Question #5
Quelle affirmation est fausse?
a) Un client est léger si toute la logique est programmée au niveau du serveur web.
b) Un client est lourd si toute la logique, ou une partie de la logique, est programmée au niveau du
client.
c) Un serveur web reçoit et interprète des requêtes HTTP.
d) Un échange avec état (statefull), c'est lorsque l'état est sauvegardé au niveau du client.

Question #6
Quelle affirmation est vraie?
a) Le nom des balises XML est insensible à la casse.
b) Le nom des balises HTML est insensible à la casse.
c) XML est un dérivé de HTML.
d) HTML est un dérivé de XML.
e) Aucune de ces réponses

Question #7
Quelle information ne se retrouve pas dans l'en-tête (balise head) d'un document HTML?
a) Le titre du document
b) L'encodage de caractères utilisé
c) Des indicateurs pour les moteurs de recherche
d) L'information sur les droits d'auteur du document
e) Une liaison vers un document CSS

Question #8
Quelle balise devons-nous utiliser pour afficher du code source Java dans une page web en
conservant l'indentation?
a) blockquote
b) pre
c) p
d) text
e) ul
f) span

Question #9
Quelle est l'utilité de la balise th?
a) Une cellule de données dans un tableau
b) Une cellule d'en-tête dans un tableau
c) Une rangée dans un tableau
d) Une colonne dans un tableau
e) La section d'en-tête d'un tableau

Question #10
Quelle est l'utilité de l'attribut alt de la balise img?
a) Indiquer une image alternative en cas d'erreur
b) Indiquer des métadonnées sur l'image
c) Inscrire l'auteur de l'image pour protéger ses droits d'auteur
d) Offrir une alternative en texte pour les non-voyants
e) Toutes ces réponses

Question #11
Que fait la ligne suivante : <a id="fin">Conclusion</a>
a) Définir une ancre pour un lien interne
b) Afficher un lien vers une page web externe
c) Afficher un lien vers une page web sur le même serveur que la page courante
d) Afficher un lien vers une adresse courriel
e) Afficher un lien interne
Questions à choix multiples Page 3 de 10

Question #12
Parmi les choix suivants, lequel n'est pas un type de balise input?
a) text
b) password
c) textarea
d) submit
e) reset
f) checkbox

Question #13
Quelle est l'utilité de l'élément datalist?
a) Définir une liste réutilisable pour les contrôles de listes déroulantes
b) Définir les choix d'une série de boutons radios
c) Définir les choix d'une série de cases à cocher
d) Définir les données d'une liste non-ordonnée (ul)
e) Définir la liste des colonnes d'un tableau
f) Toutes ces réponses

Question #14
Que se passe-t-il lorsqu'on clique sur un élément label?
a) Rien
b) Il devient surligné
c) Le formulaire est envoyé au serveur
d) Le champ associé au label est désactivé
e) Le champ associé au label obtient le focus
f) Le champ associé au label apparaît

Question #15
Quelle propriété permet à un champ de formulaire d'apparaître avec une teinte grise et qui refuse de
donner le focus au champ lorsqu'on clique dessus?
a) checked
b) disabled
c) readonly
d) writeonly
e) enabled
f) unchecked

Question #16
Où doit-on préciser le script serveur à invoquer lorsqu'on soumet un formulaire HTML?
a) Dans la propriété value du bouton submit
b) Dans la propriété form du premier input du formulaire
c) Dans la propriété method de l'élément form
d) Dans la propriété action de l'élément form
e) Dans la balise fermante de l'élément form
f) Dans la propriété name des éléments input

Question #17
Quel est l'utilité du style suivant :
* {
 background: #000000;
}
a) Mettre la couleur du fond de l'élément body en noir
b) Mettre la couleur du fond de l'élément body en blanc
c) Mettre la couleur du fond des éléments textes en noir
d) Mettre la couleur du fond des éléments textes en blanc
e) Mettre la couleur du fond de tous les éléments en noir
f) Mettre la couleur du fond de tous les éléments en blanc
g) Aucune utilité, #000000 n'est pas une couleur

Question #18
Quel élément parmi les suivants est faux?
a) La valeur d'un attribut id doit être unique dans tout le document.
b) L'attribut class sert à identifier un élément HTML de façon unique.
c) L'unique élément racine du document HTML doit être : html.
d) Il n'est pas obligatoire qu'un attribut id soit présent dans un document HTML.
e) Il n'est pas obligatoire qu'un attribut class soit présent dans un élément HTML.
f) Un élément HTML pourrait avoir plusieurs valeurs dans l'attribut class.

Question #19
Quel est le poids du style suivant :
ul li a.externe
a) 0013
b) 0031
c) 0012
d) 0021
e) 0130
f) 0310
g) 0120
h) 0210

Question #20
Quel est le poids du style suivant :
#content div.amf span.error a
a) 0312
b) 0321
c) 0213
d) 0231
e) 0123
f) 0132

Question #21
Où se trouve le style le plus prioritaire?
a) Dans l'en-tête du document HTML
b) Dans un fichier CSS externe
c) Dans l'attribut style de l'élément HTML
d) Dans une balise style
e) Dans une balise link
f) À la fin du fichier CSS

Question #22
Quel élément d'HTML5 devrait être utilisé pour y placer plusieurs liens vers d'autres sites?
a) article
b) section
c) nav
d) header
e) footer
f) tbody

Question #23
Qu'est-ce qui explique la faible utilisation des éléments sémantiques d'HTML5?
a) La faible popularité d'HTML
b) La compatibilité avec les anciens fureteurs
c) La sémantique vague liée aux éléments
d) Le support des moteurs de recherche
e) L'habitude des développeurs à utiliser l'élément div

Question #24
Quel élément d'HTML5 devrait être utilisé pour y placer un bloc de contenu complet et autosuffisant?
a) article
b) section
c) nav
d) header
e) footer
f) tbody

Question #25
Selon les recommandations du W3C, quel élément HTML ne devrait se retrouver qu'une seule fois
dans un document HTML?
a) h1
b) h2
c) h3
d) h4
e) h5
f) h6
g) Aucune de ces réponses

Question #26
En général, quel est le point d'entrée d'un site web statique?
a) Le document accueil.html
b) Le document default.html
c) Le document 1.html
d) Le document index.html
e) Le document root.html
f) Le document first.html

Question #27
Parmi les éléments HTML suivants, lequel ne peut pas être utilisé pour diffuser du contenu audio
sur un site web?
a) audio
b) embed
c) player
d) object
e) Aucune de ces réponses

Question #28
Pourquoi la balise video permet-elle d'assurer une bonne compatibilité du contenu vidéo?
a) Elle est normalisée depuis HTML 3.
b) Elle permet de spécifier plusieurs formats différents.
c) Elle est supportée par les vieux fureteurs.
d) Elle ne supporte que le format mp4, mais c'est un format standard et universel.
e) La compatibilité est la responsabilité du fureteur.

Question #29
Quel est le nom de la discipline visant à améliorer le référencement d'un site par les moteurs de
recherche?
a) Search Engine Optimization
b) Web Optimization
c) Web Development and Programming
d) Web Tuning for Search Engines
e) Let Me Google That For You
f) Aucune de ces réponses

Question #30
Comment peut-on demander à un moteur de recherche de ne pas indexer une page du site en
particulier?
a) Avec un sitemap
b) Avec un fichier robots.txt
c) En cachant le lien vers la page
d) En retirant la page une fois par mois, lorsque le moteur de recherche indexe le site
e) En envoyant une demande officielle sur le site du moteur de recherche
f) Aucune de ces réponses

-----------------------------------------------

Question #1
1. Qu'est-ce que l'architecture d'une application web?
a) L'ensemble des technologies utilisés
b) L'ensemble des composants de haut niveau du logiciel
c) Le protocole de communication utilisé
d) L'endroit où sont situés les utilisateurs du système
e) Aucune de ces réponses

Question #2
Dans l'architecture client-serveur classique, quel composant émet la requête?
a) Le client
b) Le serveur
c) Le client ou le serveur, ça dépend des données échangées
d) Ni le client, ni le serveur, c'est un composant intermédiaire qui s'en charge
e) Un microservice
f) Aucune de ces réponses

Question #3
Dans l'architecture client-serveur classique, quel composant produit la réponse?
a) Le client
b) Le serveur
c) Le client ou le serveur, ça dépend des données échangées
d) Ni le client, ni le serveur, c'est un composant intermédiaire qui s'en charge
e) Un microservice
f) Aucune de ces réponses

Question #4
Quel contenant est utilisé pour envoyer un document HTML au fureteur?
a) Le head d'une requête HTTP
b) Le body d'une requête HTTP
c) Le head d'une réponse HTTP
d) Le body d'une réponse HTTP

Question #5
Quelle affirmation suivante est fausse?
a) Aucun utilisateur ne peut lire le code du frontend
b) Le frontend n'accède pas directement à la base de données
c) Le backend est l'intermédiaire entre le frontend et la base de données
d) Le frontend est exécuté dans le fureteur
e) Le backend est exécuté sur le serveur

Question #6
Que doit-on faire si un algorithme breveté ne doit pas être accessible par la concurrence?
a) Mettre l'algorithme dans le frontend
b) Mettre l'algorithme dans le backend
c) Mettre l'algorithme dans le frontend, en maquillant le code pour le rendre illisible
d) Mettre l'algorithme dans le backend et le frontend
e) Aucune de ces réponses

Question #7
Quelles sont les méthodes supportées par les formulaires HTML?
a) GET et PUT
b) PUT et DELETE
c) GET et HEAD
d) POST et PUT
e) GET et POST
f) POST et DELETE
g) Aucune de ces réponses

Question #8
Quelle méthode permet à un formulaire HTML d'envoyer les données encodées dans le body de la
requête HTTP?
a) GET
b) PUT
c) DELETE
d) HEAD
e) POST
f) Aucune de ces réponses

Question #9
Quelle méthode permet à un formulaire HTML d'envoyer un mot de passe encrypté
automatiquement dans la requête HTTP?
a) GET
b) PUT
c) DELETE
d) HEAD
e) POST
f) Aucune de ces réponses


Question #10
Quel code de statut HTTP doit-on retourner lorsqu'une requête de type GET a fonctionné
correctement?
a) 200
b) 201
c) 400
d) 403
e) 404
f) 500

Question #11
Quel code de statut HTTP doit-on retourner lorsqu'une requête de type GET fait référence à une
ressource inexistante?
a) 200
b) 201
c) 400
d) 403
e) 404
f) 500

Question #12
Quel code de statut HTTP doit-on retourner lorsqu'une requête de type POST ne contient pas toutes
les données qu'elle devrait contenir?
a) 200
b) 201
c) 400
d) 403
e) 404
f) 500
